Como falar com segurança?
Primeiro, você tem que ter conhecimento de causa.
Segurança, a segurança que você vai falar
vem do quanto você conhece sobre o assunto.
Estude antes de falar.
Então, para você apresentar um projeto,
você tem que conhecer a ferramenta,
você tem que ter escutado,
você tem que ter debatido com outras pessoas.
A partir do momento que você conhece
do que você está falando,
você tem segurança, tá?
Então, clareza ao falar vem do conhecimento.
Controle emocional.
Se eu estou num dia, gente,
ansiosa, se eu estou nervosa,
não é o dia de falar, tá?
Organização das ideias.
Programe o teu script,
porque aí você vai ter organização dos teus pensamentos.
Isso vai te transmitir segurança na fala.
Postura firme e respeitosa,
como nós estamos conversando aqui.
Eu tenho total respeito a todos vocês,
meus avós,
meus alunos queridos,
mas eu estou aqui com uma postura de voz
interessada, engajada em passar esse conteúdo para vocês,
mas aqui com uma postura firme.
Não estou assim,
ai, gente, eu não estou com preguiça, né?
Isso tudo é postura,
isso me passa segurança para vocês.
Então, como a gente falou,
conheça o assunto que será apresentado,
organize a mensagem antes de falar,
controle a velocidade da fala,
mantenha o contato visual,
respire e faça pausa.
Não faça pausas estratégicas,
isso traz nosso controle emocional.
O que evitar?
Pedir desculpas o tempo todo,
isso traz muita insegurança.
Falar muito rápido por nervosismo,
usar uso excessivo de vício de linguagem
ou tom de voz inseguro ou hesitante.